On fait quoi, aujourd'hui ?
- On pourrait chanter ?
- On a mangé et on boit.
Attendez...
- Mac arrive.
- Il saura quoi faire.
Il a toujours un plan génial.
C'est moi,
ou on a du mal à s'occuper ?
Juste à temps.
Mac est dans la place
Quoi de neuf ?
Commence.
J'ai rien.
Et vous ?
T'as toujours un truc à dire.
Alors ?
J'ai rien.
Sérieux ?
C'est décevant.
- Il a toujours un truc.
- Y a rien à faire.
Tu l'as dit.
- Vous avez rien trouvé ?
- Que dalle.
Sérieux ?
T'as rien trouvé ?
Attendez...
Je sais ce qu'on peut faire.
Sérieux ?
On va jouer au Chardee MacDennis.
Oubliez.
C'est quoi, ça ?
Un super jeu de société
qu'on a inventé
pendant une journée comme celle-ci.
Ça a l'air marrant.
Hors de question d'y jouer.
Arrêtez de scander le nom du jeu !
On va pas y jouer !
Pourquoi ?
C'est qu'un jeu.
C'est plus qu'un jeu.
C'est une guerre.
"CHARDEE MACDENNIS :
LE JEU DES JEUX"
Paddy's Team
www.sous-titres.eu
"Chardee MacDennis :
le jeu des jeux."
On a sélectionné le meilleur
de nos jeux préférés
pour en créer un.
Pareil pour le nom.
Impossible de choisir.
Le but est simple,
il faut passer du niveau 1 au 3.
Voici le plateau.
Le 1er niveau, c'est l'esprit.
Ça intègre du Trivial Pursuit,
des puzzles et du Pictionary.
Dans ce niveau,
l'alcool consommé est le vin.
On peut boire ?
C'est le but du jeu.
Je joue seulement pour finir défoncé.
2e niveau : le corps.
Épreuve physique,
douleur et endurance.
- On passe à la bière.
- Le 3e niveau, c'est l'âme.
Critique et humiliation.
On passe à l'alcool fort.
- Tu fous quoi ?
- C'est très important, ça.
Il faut clouer le plateau
pour éviter que Mac le renverse
quand il perdra et s'énervera.
On le connaît.
Ils ont raison.
J'oublierai quand même.
Autre règle : le jeu dure 15 minutes.
Seulement ?
C'est pas beaucoup.
On a des pauses.
Chaque équipe a trois temps morts,
il y a une mi-temps,
des pauses entre les niveaux,
pour fautes et blessures.
Voilà la trousse de soins.
Écoute bien.
Pour monter en niveau,
chaque équipe doit gagner des cartes.
La première équipe
qui passe les trois niveaux gagne.
Les vainqueurs...
ont droit à un joli prix.
C'est quoi, la récompense ?
Le vainqueur détruit les pions
de l'autre équipe.
C'est tout ?
Détruire les pions
de l'autre équipe ?
- C'est super gratifiant.
- C'est génial.
Voilà nos pions.
Joli, non ?
Voilà ceux de Mac et Charlie.
Observe leur état.
Médiocre.
Comme tu peux le remarquer,
vu leur état,
Mac et Charlie n'ont jamais gagné
au Chardee MacDennis
Jamais ?
Même pas une fois ?
C'est statistiquement impossible
de perdre autant.
Un vrai mystère.
On a jamais gagné,
mais ça peut changer.
- Ça va changer.
- Préparez-vous !
- J'ai peur.
- Joli.
J'adore ce jeu !
Je veux participer.
Je veux rejoindre
l'équipe de Mac et Charlie.
Ça me va.
Je vais m'expliquer.
Le mental de Frank est fort,
mais il a pas de physique.
Et son esprit est à chier,
donc pas de problème.
Tu peux pas t'incruster comme ça.
On doit en discuter.
On a une photo d'équipe.
On va devoir décider
s'il en faut une nouvelle.
Et on doit mettre en place
notre stratégie...
- Elle a jamais marché.
- Et je déteste cette photo.
Tu peux nous rejoindre.
Pas touche.
Les Oies Dorées attendent impatiemment
une nouvelle victoire écrasante.
On est prêts.
Pour respecter la tradition,
commençons...
le rituel de la camaraderie.
LE VIN ET LE FROMAGE D'AVANT JEU
- Bonne chance.
- Vous de même.
- J'attends votre meilleur jeu.
- Moi de même.
C'est quoi, ces phrases ?
C'est une étape importante.
L'illusion de respect pour l'autre.
L'ambiance va vite changer.
Autant bien commencer.
Dès que le jeu commence,
tu ne peux plus poser de questions.
D'ailleurs, si ça t'arrive,
retiens-toi.
Lis les règles du jeu.
Je pense que j'ai compris.
T'en es encore bien loin.
C'est pas grave.
Tu comprendras en route,
comme avec chaque jeu.
Le temps ?
- Dix secondes.
- Parfait.
Allez vous faire foutre.
C'est quoi, ce bordel ?
Tu fais chier.
T'as posé une question.
Buvez pendant cinq secondes.
C'est comme ça, avant chaque niveau.
C'est pour intimider l'adversaire.
Ça montre notre force !
Ajoute deux minutes au chrono.
Voici le 1er niveau.
NIVEAU 1 : ESPRIT
TRIVIAL PURSUIT, PUZZLES ET PICTIONARY
Première carte : Trivial Pursuit.
Une bonne réponse,
et on gagne la carte.
Sinon, ils la volent.
- Meilleur groupe ?
- Chumbawamba.
Correct !
Joli !
C'est quoi, ça ?
C'est n'importe quoi.
On les a toutes inventées,
donc c'est surtout des avis.
C'est surtout un jeu de mémoire.
Buvez.
On s'en fout, à nous.
Prêt, Charlie ?
Pas un puzzle, pas un puzzle...
Trivial !
Ça, je peux le faire.
C'est toi qui l'as écrite.
Je suis prêt.
Question : "Dennis est trou du cul.
"Pourquoi Charlie déteste ?"
J'ai pas écrit ça.
C'est forcément toi, Charlie.
Qui d'autre ?
Je m'en souviens pas.
J'ai pas écrit ça.
Bien sûr que si,
combien d'illettrés...
T'as qu'à deviner.
- Je passe.
- Il passe !
- Il a pas passé.
- Devine, dis n'importe quoi.
Je passe, je trouve rien.
- Tentez de voler.
- "Parce que Dennis est connard."
C'était ça.
J'ai bien écrit ça.
Deux cartes, deux cartes.
Tu m'avais énervé, j'ai écrit ça...
La prochaine, c'est du Pictionary,
et tout le monde joue.
Tout le monde joue.
"L'artiste de votre équipe
doit dessiner l'indice de la carte
"sur le dos de son coéquipier.
"Il doit deviner l'indice
par le toucher."
Prêts ?
La carte au dessinateur.
- C'est moi.
- Je veux pas la lire.
C'est dur.
- Prêts ?
- Vous êtes prêts ?
- Partez.
- Allez, allez.
Un oiseau ?
Je trouve pas.
C'est impossible à dessiner.
Ton dos est si osseux,
y a rien de plat.
- Colère.
- Laisse-moi faire.
Si seulement c'était "côtes".
Vas-y, Frank, fais...
"Coups de pied."
Il a trouvé !
J'ai oublié votre lien bizarre.
On gagne la carte.
Buvez !
- Pas un puzzle.
- Chance !
Chance, c'est super.
On l'a piquée au Monopoly.
Ça peut être bon ou mauvais.
Le hasard de la chance.
C'est la meilleure.
"Faites les poches des participants."
La meilleure carte !
Toi aussi, passe ton fric.
Je suis avec toi.
La carte dit :
"Faites les poches des participants."
- Tu participes au jeu.
- J'ai 500 $ dans la poche.
Je mets pas mon argent en jeu.
- C'est le jeu.
- Montre cette carte.
- Fais voir la carte.
- C'est pas le jeu...
"Avalez cette carte."
Tricheur ! Tricheur !
Temps mort.
T'as triché.
On est ensemble.
La triche est acceptée,
elle fait partie du jeu,
mais si t'es pris,
ils avancent au niveau suivant.
T'as tout fait foirer.
Tu essayais de lui piquer son fric.
C'était pas le moment de tricher.
On a qu'une carte.
C'est trop tard, le mal est fait.
LA PAUSE D'AVANT NIVEAU 2
- Au jeu des jeux.
- Bien, c'est l'esprit.
Très civil.
Puis-je...
question, maintenant je pose,
cette horloge arrêtée ?
Même en mélangeant les mots,
ça reste une question.
Dès que l'horloge s'arrête,
le jeu aussi.
On est civilisés.
Ils avancent, et nous ?
Je t'explique,
ça peut devenir un peu complexe.
Ils sont à présent au niveau 2.
Il leur manque que deux cartes
pour arriver au niveau 3.
On est au niveau 1.
- Ça fait mal au cerveau.
- J'ai jamais rien compris.
En gros, fais ce que Mac te dit.
Au niveau 2, plus de jurons.
- Règle importante.
- On en est où ?
C'est l'heure.
NIVEAU 2 : CORPS
ÉPREUVE PHYSIQUE, DOULEUR ET ENDURANCE
Tu bouges, tu perds.
Allons-y.
Il a pas bronché, même pas...
Rien.
Ses mains sont si petites.
- Si ça avait été Dee...
- On aurait explosé ses paluches.
- Je la mets dans le mille.
- Vas-y.
Purée !
Vise-le !
Pétard !
Laissez-moi essayer.
Attendez.
- Purée.
- Enfumé.
On prend cette carte.
- Punaise. À nous.
- Va chercher les cartes.
Pas un puzzle, pas un puzzle...
Chance.
Bon ou mauvais.
"Allez directement en prison
et ne touchez pas 200 $."
On met nos pions en prison.
Frank, t'as pas compris.
Y a pas de prison sur le plateau.
Tu vas là-dedans.
Sans déconner ?
La prison est une niche.
Tu peux sortir, mais c'est dur.
- Tu dois manger un gâteau.
- Facile.
Pas du tout.
Tu dois manger les ingrédients.
Merde.
Pause !
Je hais ce jeu.
Je hais ce jeu !
D'accord,
on boit pendant cinq secondes.
Mais non.
Au niveau 2,
c'est l'autre équipe qui compte.
Dégueu.
- Plus de jurons.
- Promis.
Va en prison.
Allez.
Tu devrais relire les règles.
Bonne idée.
Laisse-lui le manuel.
À notre tour.
Je prends.
Défi physique : gobeur de raisin.
Cool.
C'est mon truc, ça.
Son jeu de société préféré :
Hippos Gloutons.
Prêt, partez !
Monte ma cage.
Je vois rien.
Tais-toi, clébard !
Allez !
Top !
C'est fini.
J'en ai que cinq.
Flûte de zut !
T'en as plus de cinq.
J'en ai mangé douze.
Attends...
Tu les as mangés ?
- La règle est...
- Faut pas les manger.
Comment savoir combien...
On gagne ce niveau.
On a notre carte.
Niveau 3 !
Je peux les faire sortir.
Les Oies Dorées !
On avance au niveau 3.
Je déteste ce jeu.
C'est parti...
Retourner le plateau, c'est tricher.
LA PAUSE AVANT LE NIVEAU 3
Les ingrédients m'ont rendu malade.
Fallait pas les manger.
Le jeu est bientôt fini.
Pas si vite.
J'ai un plan.
J'avais le manuel
pendant mon séjour en prison.
Arrête.
On peut pas les battre.
Ils sont faits pour le niveau 3.
La dernière fois,
Dee est tombée sur "critique".
On l'a malmenée pendant deux heures.
- Des trucs personnels.
- On a dépassé les bornes.
Le genre de trucs qui t'atteint.
Elle a tenu sans pleurer.
À la fin,
elle a pleuré pendant un mois
sans s'arrêter.
- Elle prenait des médocs.
- Elle a voulu se suicider.
C'est vrai, je l'ai vue.
Je voulais pas te le dire.
Vous êtes prêts pour le niveau 3 ?
Vous êtes finis.
NIVEAU 3 : ÂME
CRITIQUE ET HUMILIATION
D'ailleurs...
J'espère retomber sur "critique".
Parce que vous...
Vous poussez toujours
le bouchon trop loin.
Et ça me va.
Ça me dérange pas.
Je m'améliore.
Si j'espère un truc dans ce jeu,
c'est ça.
Laisse-moi t'aider.
J'ai encore enfreint une règle.
- Sérieux ?
- Faut pas le dire.
Allez, continuons.
C'est sûrement une règle.
"Règle 463 :
"Quand un joueur renverse un verre,
il doit boire ceux des adversaires."
- Tu crains.
- Encore plus d'alcool ?
En plus du vin ?
- Oubliez.
- Voilà.
Vous êtes au niveau 1,
vous pouvez pas.
Vous essayez de nous avoir.
Ça se sent.
On va le faire.
- C'est pas grave.
- On veut pas gruger.
On joue le jeu.
Au Chardee MacDennis.
De l'eau ?
C'en est.
Je le savais !
Je savais que c'était de l'eau
quand il m'a balancé sa bière.
Ça se sentait.
Tais-toi, clébard !
Tricheurs !
- Vous avez triché.
- Vous êtes démasqués !
Allez vous faire !
- Bravo.
- Saperlipopette !
Fils d'oiseaux, va !
C'est la première fois
que ça arrive après 18 parties.
Si l'équipe qui mène
est prise en train de tricher,
alors l'équipe menée
les rejoint à leur niveau.
Ce qui veut dire...
Niveau 3 !
C'est la première fois
qu'on y arrive.
J'arrive au niveau 3 !
Rendez-vous au niveau 3 !
L'équipe arrive au niveau 3
Notre équipe avance au niveau 3
L'alarme.
C'est la première fois.
Ça veut dire quoi ?
Regardez.
Vous gagnez toujours avant,
normalement.
Cela veut dire qu'il faut tirer...
la carte noire.
- C'est quoi, cette carte noire ?
- Je m'en souviens même pas.
Ça s'annonce macabre.
- La voilà.
- Combat à la mort.
- Ça fait peur.
- Ouvre.
- Ouvre-la.
- Préparez-vous.
"Si les équipes sont à égalité,
il faut les départager.
"Un seul gagnant est possible.
"Ceci est l'affrontement final :
"Pile...
"ou...
"face."
Pile ou face ?
C'est tout ?
C'est nul.
Je m'en souviens, maintenant.
C'était chiant
d'écrire les règles à la fin...
C'est nul.
C'est génial.
Réfléchis-y.
Ils peuvent pas gruger.
C'est pas de l'endurance physique
ou autres.
C'est entre les mains des dieux.
On a 50 % de chance de gagner,
maintenant.
- Face perd jamais.
- Face perd jamais !
On choisit face.
Allez !
Lance cette pièce !
Ça fait du bien.
Losers.